(احترموا حقوق الملكية)
♪الذكريات تعيقك
عن تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قدمًا وحده
تجد لمّ الشمل♪
♪النهايات ما هي إلا بداية دروب جديدة♪
♪كلّها جزء من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
لاحق النجوم المتلألئة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويغسل الماضي♪
♪اترك كلّ المنعطفات خلفك♪
♪انسَب بهدوء عبر الزمن♪
♪شُقّ طريقك في وجه الريح♪
♪دع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياة بلا ندم♪
♪أطلق العنان لطبيعتك♪
=أوّل ياسمينة=
=الحلقة 12=
لكن قبل وصولهم إلى العاصمة،
وافت المنيّةُ الإمبراطورَ الراحل.
لا بدّ أنّك على علمٍ بذلك أيضًا.
سمعتُ أنّهم أرادوا
أخذه وتنصيبه إمبراطورًا.
أتظنّ حقًّا أنّ بضعة عشر شخصًا
بإمكانهم تنصيب إمبراطور جديد؟
لقد اختطفتم ابن وليّ العهد.
نواياكم خبيثة جميعاً،
وجريمتكم عقابها الموت.
اقبضوا عليهم!
(كان الحريق في القصر الشرقيّ
أمراً مريباً.)
(وموه جينغ لي، الابن الوحيد
لوليّ العهد الراحل،)
(كان سيواجه الخطر
لدى عودته إلى العاصمة.)
(وبموافقته، قرّروا)
(إرساله إلى ثكنات الدوق هوا
لإيوائه مؤقتاً.)
(لكنّ الماركيز موه يانغ حرّف الحقيقة
واعترضهم في الطريق.)
(ثم اتّهمهم زوراً باختطاف
موه جينغ لي والتمرّد.)
أذكر أنّ كثيراً من المسؤولين
شكّوا في الأمر آنذاك.
وكان الدوق هوا في طليعة
من دافعوا عنهم.
نعم، كان لدى الكثيرين شكوك.
ولم يستطع الماركيز موه يانغ
إدانتهم إدانة تامّة.
فلم يسعه سوى سجنهم.
ولكن حين بلغت الأمور طريقاً مسدوداً،
تقدّم موه جينغ لي فجأةً
وشهد عليهم.
لم يكن يتجاوز 14 عاماً حينها.
كان صغيراً جداً،
وأتفهّم أنّه كان خائفاً.
(شهادة)
وأستطيع أيضاً
أن أتخيّل الأساليب التي استخدمها
الماركيز موه يانغ لإكراهه.
لكنّي لا أستطيع أن أسامح.
(موه جينغ لي)
لقد قُتل أولئك التلاميذ جميعاً.
كان أكبرهم في الرابعة والعشرين،
(موه جينغ لي)
وأصغرهم لم يتجاوز 12 عاماً.
لمَ تخبرينني بهذا فجأةً؟
أردتُ فحسب أن أخبرك
أنّه لا يوجد شيء
بيني وبين موه جينغ لي.
حتى لو لم يفسخ الخطبة،
لما تزوّجته أبداً.
كانت هناك أفاعٍ كثيرة
في أسفل الهاوية،
بسماكة فوهة وعاء.
ظلّت تحوم حولي،
ومهما حاولتُ لم ترحل.
كنتُ أعلم أنّك ستأتي لإنقاذي.
لذا واصلتُ التعامل معها.
لكنّني تعرّضتُ للعضّ.
وفقدتُ الوعي.
أنا آسف.
ليست غلطتك،
لم يكن بيدك شيء.
صاحب السمو،
أيمكنني أن أطلب منك أمراً؟
ما هو؟
أريد أن أساعد في علاج إصابة ساقك.
أتسمح لي أن أحاول؟
صاحب السمو، افعلها من أجلي.
التقينا أنا وأنت في الصحراء آنذاك.
كم كنتَ شجاعاً جبّاراً.
والآن، بسبب هذه الإصابة،
أنت حبيس هذا الكرسيّ
وعاجز عن الردّ
على أولئك الأشرار.
لا أريدك على هذه الحال.
يمكنك أن تعدّني متغطرسة
أو دنيويّة.
على أيّ حال، في قلبي،
صاحب السمو بطلٌ لا يُقهر.
لا أحتمل ولا أستطيع أن أقف
متفرّجةً وأنت تستسلم لنفسك.
لا يمكن شفاؤها.
بل يمكن شفاؤها.
صاحب السمو، دعني أحاول.
أعدك بأنّها ستُشفى حتماً.
أرجوك، دعني أحاول فحسب.
(مستقيم ومبدئيّ)
من هناك؟
من بالخارج؟
ابتعدي.
(يرتعب القاسي ليلًا، وشبحٌ يتدلّى من العارضة)
صاحب السموّ.
هذا الحساء يساعدك على الصحو.
بعد أن تنتهي من الحساء،
اخلد إلى النوم باكرًا.
صاحب السموّ،
أرجوك لا تشرب بعد الآن.
صاحبة السمو، انتبهي.
صاحبة السمو، ماذا تفعلين؟
صاحبة السمو.
صاحبة السمو، ادخلي بسرعة أرجوكِ.
المطر غزير في الخارج.
دعوني وشأني، لن أعود.
إن لم يأتِ موه جينغ لي،
فلن أدخل.
صاحبة السمو، أنتِ...
سأذهب للبحث عن صاحب السمو حالًا.
موه جينغ لي، أكرهك.
أمّي مُحقّة.
رجال العاصمة جميعهم أشرار.
يبدون طيّبين، لكنّهم في الداخل أشرار.
ذهبت لينغ آر لتحضير دوائك.
لن أتناوله.
فقدتُ الرغبة في الحياة أصلاً.
فلمَ أتناول الدواء؟
قف مكانك.
لا تنصرف.
لنضع كلّ شيء على المحكّ.
كيف تعاملني بهذه الطريقة؟
أتظنّ نفسك عظيماً
لأنّك تنظم بعض القصائد؟
تجيد التأليف، وماذا في ذلك؟
انتبهي.
لا تلمسني.
حين كنتُ في بيت أهلي،
كنتُ محبوبةً من عائلتي.
كانت أمّي تدلّلني.
وكان أبي يؤثرني أيضاً.
حتّى يه لي، على علوّ شأنها،
لم تستطع التسلّط عليّ.
فلمَ آلَ بي الحال إلى هذا
بعد الزواج؟
كنتُ أتطلّع إلى الزواج بك.
أنت رجل.
إن كنتَ لا تحبّ امرأةً،
فلا تتزوّجها.
وإن تزوّجتها،
فعليك أن تحسن معاملتها.
في يوم زفافنا،
كنتُ في الأصل سعيدةً جدًّا.
لكنّ سعادتي لم تدُم سوى يومٍ واحد.
أكرهك.
(أكرهك.)
(لم تتغيّر قطّ.)
أيها الأمير لي.
حين تنطق بهذه الكلمات،
ألا ترى نفسك مثيرًا للسخرية؟
(جميعهم ماتوا بسببك.)
(أنا من أكاديمية لي شان.)
(لن أسامحك أبدًا.)
(عليك أن تفرح
أنك فسخت خطبتنا.)
(وإلا فقد أفقد السيطرة
وأقتلك يوم زفافنا.)
(أنتِ تكرهينني.)
(أنتِ تمقتينني.)
(أتظنين أنني أردتُ هذا؟)
(أنا أمقت نفسي أيضًا.)
صاحب السمو.
صاحب السمو، لا تحزن.
السيدة يه لي غاضبة بلا شك
مما جرى في الماضي.
لم تكن تعلم بحالك من قبل.
وفي يومٍ ما، حين تعلم،
ستتفهّمك حتمًا.
حقًا؟
أتفعل؟
ستفعل.
أجل.
لي ستتفهّم.
لطالما كانت أكثر من يفهمني.
هل أمسكتِ بها؟
أمسكتُ بها. انظر.
ربما لأنني كنت ابن
وليّ العهد،
خلال تلك السنوات في الأكاديمية،
كان الجميع مهذبًا تمامًا معي
لكنه بعيد عنّي بعض الشيء.
لي وحدها
كانت كأول شعاع شمس
ينفذ من بين الغيوم،
نقيًّا متّقدًا.
في تلك اللحظة،
أدركت أن للنور دفئًا حقًا.
كنا لا نفترق طوال النهار.
لعبنا معًا.
درسنا
وتعلّمنا الغوتشين معًا.
كانت تعلّمني كل ما
تتعلّمه من المعلمين.
وكلما نزلت من الجبل،
اشترت لي أشياء كثيرة.
ثم رتّب جدّي لاحقًا
زواجي من يه لي.
لكن أجمل تلك الأوقات
لن تعود أبدًا.
(أكاديمية لي شان)
(العام الرابع عشر من حقبة جينغ هه)
في العام الـ14 من حقبة جينغ هه،
وردت أخبار مفجعة من العاصمة.
كان جدّي مريضًا.
فأسرعتُ عائدًا إلى العاصمة.
حين وصلت إلى القصر،
كان جدّي قد فارق الحياة.
القصر الشرقيّ،
الذي كان في أوج مجده،
احترق أيضًا حتى صار أنقاضًا
في حريقٍ هائل.
بدا المجد الغابر كالحلم.
وحين أفقتُ، لم أجد له أثرًا.
ولم يبقَ سوى تيار قوه جين
ممسكًا بزمام السلطة.
وبصفتي ابن وليّ العهد الراحل،
زُجّ بي في الحبس.
ومنذ ذلك الحين، لم أرَ لي ثانيةً.
(العام الأول من حقبة شي ده)
وسرعان ما وقع موه شيو ون في ورطة.
كان طموح قوه جين لاعتلاء العرش
واضحًا تمام الوضوح.
لكنها أخفقت بإغلاق لي شان
ومعارضة رجال البلاط لها.
ظلّت رابطة الجأش، وغيّرت رأيها.
- نصّبت موه يان تشي على العرش.
- انحنوا!
- عاش الإمبراطور!
(قصر جينغ سي)
بعد ثلاث سنوات من اعتلاء موه يان تشي العرش،
خرجتُ أخيرًا من قصر جينغ سي.
صرتُ زينةً تُظهر رحمتها.
كنتُ محظوظًا.
صاحب السمو.
لقد نجوتُ.
جدّي قد مات.
وأبي قد مات.
حتى الإخوة الذين كرهتُهم ماتوا جميعًا.
أنا وحدي من نجا.
أنا رمز رحمتها.
أنا دُمية هذه المدينة الإمبراطورية،
وأضحوكة العاصمة.
أيّما تشاء أن تسمع، أقوله لها.
وأيّما تشاء أن ترى، أفعله لها.
الكرامة لا تعني لي شيئًا.
ما دمتُ حيًّا، فلديّ فرصة.
ما دمتُ حيًّا، فبوسعي رؤية لي مجدّدًا.
لكنّ الأمور لم تجرِ كما تمنّيت.
ماذا؟
لا يمكنك الزواج من السيّدة يه لي.
كيف تجرؤ!
نلتَ أخيرًا ثقة الإمبراطورة الأمّ.
عليك أن تقطع صلتك بـ لي شان.
لا يمكنك الزواج منها.
كيف تجرؤ!
أنسيتَ حريق القصر الشرقيّ؟
ألن تثأر لأبيك؟
صاحب السمو.
إن لم تفكّر بنفسك، ففكّر بالسيّدة يه لي.
رغم أنّ أيّامها
عسيرة، إلا أنّها ليست في خطر محدق.
إن نجحتَ في اعتلاء العرش، فهذا أفضل شيء.
لكن إن فشلتَ، فستهلك يا صاحب السمو.
فلمَ تجرّها إلى الهلاك معك؟
متى ما اعتليتَ العرش في المستقبل،
حينها تتزوّجها وتتوّجها إمبراطورة.
أليس ذلك أفضل؟
لكنّي لم أتوقّع قط
أن تخطب قوه جين لي للأمير دينغ.
صاحب السمو.
حان وقت احتساء نخب الزفاف.
كانت حياتي مليئة بالمصائب.
لم أتمكّن يومًا من نيل ما أريد.
لم يكن القدر رحيمًا بي قطّ.
لكنّي أرفض القبول بهذا المصير.
الأمير لي؟
اجلس.
أنت حقّقت في قضية الأسلحة.
هل كان الماركيز موه يانغ وراءها؟
نعم.
الماركيز موه يانغ هرّب الأسلحة،
وهو طفيليّ ينخر في جسد الدولة.
سأقدّم طفيليًّا مثله
إلى العدالة لا محالة.
أنت مسؤول صالح،
يحمل همّ الدولة.
لكن الوقت ليس مناسبًا الآن.
اقتلوا كلّ من لا فائدة منهم.
أمرك.
إن أردتَ شيئاً،
فناضل من أجله بنفسك.
لا خيار أمامي سوى سلوك هذا الدرب.
ولن أندم على ذلك أبداً.
بهذه الطريقة وحدها
أستطيع حماية نفسي،
وأتباع أبي السابقين،
ولي.
صاحب السمو.
يوماً ما،
ستعتلي العرش.
وستنال كلّ ما تصبو إليه.
(قصر الأمير دينغ)
أتريدين معالجة ساقَي صاحب السمو؟
نعم.
إصابة ساقَي سموّه قابلة للعلاج.
لكنّها تحتاج وقتاً.
أنوي البدء بنقاط الوخز،
كنقطتَي قوانيوان وتشيهاي
(تسوسانلي)
وتسوسانلي وغيرها،
لإذابة الدم الراكد
وفتح المسارات بالإبر.
بعد أن تُفتح المسارات،
سنعيد تثبيت العظام.
ساقا سموّه قد ضمرتا الآن.
فكرتك صائبة بالفعل.
إزالة الدم الراكد أمر يسير،
أمّا فتح المسارات فعسير.
كيف ستتصرّفين يا صاحبة السمو؟
ما هذه؟
لا تخشَ شيئاً.
هذه إبرة طويلة،
إحدى الإبر التسع.
وفقاً لأحد كتب الطبّ،
الإبرة الطويلة حادّة ورفيعة.
وتعالج الآلام المزمنة.
ساقا سموّه ضمرتا
منذ ثماني سنوات.
نحتاج هذه الإبرة
لوخز نقطة تشنغشان
ونقطة ويتشونغ.
فتُخفّف ألم الخصر
وتُقوّي الجزء السفليّ من الجسد.
لديه دم راكد في الخصر.
ثمّ سأستخدم إبرة فضّيّة
على نقطة شنشو.
هذا يفتح المسارات
ليجري الدم بحرّيّة.
وستزول السموم من الساقين
بشكل طبيعيّ.
♪الحبّ ليس مجرّد غرام♪
♪لا يفهمون ما يستبدّ بي♪
♪لمَ تقطع روحان معذّبتان عهداً♪
♪وتُراهنان بكلّ شيء♪
♪المشقّة تمنحنا الحكمة♪
♪ورغم كلّ هذه المشاعر،
نكبح أنفسنا♪
♪لنعيش مرّةً أخرى لأجل بعضنا♪
♪ولنغدوَ نسخةً أفضل
من ذواتنا♪
♪لم يكن الحبّ يوماً مجرّد هذا.
من يدري♪
(الجدول)
♪إن أتت الروح بأشواكها♪
♪فعانقها لتشعر♪
(الأعشاب)
♪كصديقَين
يقفان دوماً جنباً إلى جنب♪
♪الحبّ بداية فحسب،
نعرف بعضنا ليلاً ونهاراً♪
♪في درب طويل كهذا،
نتشابك بأيدينا ولا نُفلت♪
♪حينها فقط نفهم لمَ الحبّ♪
♪يعني أكثر من شيء واحد♪
♪ما يبقى من تفاصيل صغيرة وكبيرة
في حياة كلٍّ منّا♪
♪على طول الطريق،
تجاوزنا تفسير الحبّ♪
♪لنشهد حياةً متكاملة♪
اذهبي وحضّري الدواء.
حاضر.
♪لم يكن الحبّ يوماً مجرّد هذا.
من يدري♪
♪لا أحد يُقدّر إصرارك♪
♪إن أتت الروح بأشواكها♪
صاحبة السمو،
هل أوشكت ساقا سموّه على الشفاء؟
لا تزال أمامنا الخطوة الأهمّ.
♪نعمل دوماً معاً كصديقَين♪
♪الحبّ بداية فحسب،
نعرف بعضنا ليلاً ونهاراً♪
(مقاطعة جينغتشاو)
♪حينها فقط نفهم لمَ الحبّ♪
♪يعني أكثر من شيء واحد♪
أتطالع الوثائق الرسميّة؟
يبدو أنّك مشغول جدّاً.
أنتِ من منعتني من الذهاب إلى المكتب.
فلم يكن أمامي خيار
سوى أن أُحضر العمل إلى البيت.
اللبخة جاهزة.
يمكنني الآن معالجة ساقَيك.
علّة ساقَيك تأخّرت طويلاً.
يجب كسرها من جديد وإعادة تثبيتها.
كسرُ العظام مؤلمٌ جداً.
أعلمُ ذلك.
♪لم يكن الحبّ يوماً هكذا فحسب،
أرجو أن تعلم♪
لستُ خائفة.
♪نتفاهم حين نتبادل المواقع♪
أهذه ثقتُكِ بي؟
ما دمتُ سمحتُ لكِ بعلاجي،
فمن الطبيعيّ أن أثق بكِ.
الأمرُ يستحقّ المحاولة.
لا يمكن أن يسوءَ أكثر ممّا هو عليه.
♪الحبّ ليس إلّا بداية،
والألمُ عابر♪
♪في طريقٍ بهذا الطول،
أمسكُ بأناملِك♪
سأشفيكَ حتماً.
♪لم أُفرِغ ما في صدري بعد♪
(قصر الماركيز موه يانغ)
(طموحٌ عظيمٌ ومسؤوليّة)
تسلّل قاطعا طريقٍ إلى العاصمة.
وقتلا أربعةً من كبار المسؤولين.
بل لقي أحدُهم حتفَه
داخل القصر الإمبراطوريّ.
وتقريرُ موه شيو ياو الختاميّ
يقولُ إنّ قاطعَي الطريق طليقان.
واكتفى بإصدار مذكّرة بحثٍ عنهما.
إنّه يعاملُ جميعَ مسؤولي البلاط
ويعاملني كالأحمق.
لا أحتملُ ذلك.
مولايَ، لا تغضب.
سابقاً، للإيقاع بيوان فانغ،
تنكّر رجالُنا بزيّ قطّاع الطرق.
وما يفعلُه موه شيو ياو إلّا تقليدٌ لنا.
كان علينا أن نتخلّصَ منه أيضاً.
أنا هنا منذ فترة.
صاحبة الجلالة، بِمَ أخدمكِ؟
لقد تمادى موه شيوياو كثيراً!
متّكلاً على حظوته لدى جلالته،
يزداد جرأة.
كيف مات يوان فانغ؟
صاحبة الجلالة، لقد أكّدتُ ذلك من قبل.
أنا لم أقتل يوان فانغ.
طوال هذه السنوات،
لم أُخفِ شيئاً قط،
صغيراً كان أم كبيراً، عن جلالتكِ.
أُقسم إنّي مخلص تماماً
لصاحبة الجلالة.
حسناً، حتى لو صدّقتُ قسمك،
فلمَ أُسر يوان فانغ
في هوايشي؟
كان مكلّفاً
بالتحقيق في قضية الأسلحة.
وعائلتك تتمركز في هوايشي.
قطّاع طرق تمكّنوا من اختطافه
من مقرّ الحكومة.
أحقّاً لا علاقة لهذا الأمر
بعائلتك في هوايشي؟
أحقّاً لا تعلم شيئاً البتّة؟
صاحبة الجلالة.
لو تشانغفو ورجاله
جلبوا ذلك على أنفسهم.
حذّرتُك منذ زمن طويل
أن تُحسن إدارة رجالك.
الإمبراطور يُقدّر موه شيوياو.
نجاحه أو فشله
شأنه الخاص.
لكنّه لن يفشل بسببك.
هل فهمت؟
صاحبة الجلالة.
الدواء جاهز.
يمكنكِ تناوله الآن، صاحبة الجلالة.
ماركيز موه يانغ، يمكنك الانصراف.
ماركيز موه يانغ،
أما زال لديك ما تقوله؟
صاحبة الجلالة.
الآن تحتقرينني، وترَين فيّ
شيئاً لا قيمة له.
أتريدين أن تنبذيني؟
لا تنسي.
أنا من بذل كل ما بوسعه
لأجلكِ وأزاح معارضيكِ.
أنا من ساندكِ دون انقطاع.
أنا من سحق الخونة
وأباد الأوغاد لأجلكِ.
والآن، البلاد تنعم بالسلام.
فهل تريدين أن تتخلّصي مني
بعد أن قُضيت حاجتكِ؟
هل جُننت؟
اصمت!
ماذا؟
أنت تُسيء إلى جلالتها باستهتار.
أتحاول التمرّد؟
صاحبة الجلالة،
أنا مخلص لكِ تماماً.
أشعر فحسب بالظلم،
ويصعب عليّ الهدوء.
أتوسّل جلالتكِ أن تتبيّني الأمر
وألّا تُصدّقي الأقوال الكاذبة.
وإلّا، فسيُلحق ذلك الأذى بي.
الجوّ حار،
وأنت محبّ للحوم.
ذلك يجعلك سريع الانفعال.
من الآن فصاعداً، كن نباتيّاً.
(جناح شيانغ تشي)
اعتنِ بنفسك.
حسناً،
صاحبة السموّ، ما الذي نفعله هنا؟
سيدتي، بِمَ أخدمكِ؟
جئتُ لأجل السيدة يوي شنغ.
هل أخطأتِ المكان؟
جناح شيانغ تشي دارٌ للترفيه.
ليس مكاناً للنساء العاديّات.
السيدة يوي شنغ صديقة قديمة لي.
دلّيني على الطريق فحسب.
شكراً لكِ، سيدتي.
سيدتي، هذه غرفة السيدة يوي شنغ.
شكراً لكِ.
انتظريني في الخارج.
سأخرج بعد قليل.
حاضر.
كنيتكِ يه؟
نعم.
سيدتي يه، تفضّلي بعض الشاي.
سيدتي يه، كيف تعرّفتِ على في باي؟
كيف التقينا؟
لقد ترعرعنا معًا.
رفيقا طفولة إذًا؟
وأنتِ، كيف تعرّفتِ عليه؟
في وليمة عيد شانغ سي،
تحرّش بي رجل سكران.
وكدتُ أسقط في بركة اللوتس.
لحسن الحظ، أنقذني في باي.
أقبل تحت ضوء القمر.
وتصدّى للسكران وحده.
ثم بحركة خفيفة من سيفه،
انتشل دبّوس شعري الساقط
من مياه البركة.
ثم تجوّلنا معًا
تحت ضوء القمر.
ونظمنا الأشعار تحت شجرة جنكة عتيقة.
قال: "لا تقل إنّ صقيع الخريف
يُعجّل شيخوخة الشجر".
فأكملتُ: "أحرِق الأوراق الحمراء
لتدفئة حجر الغسيل البارد".
يا لها من قصّة جميلة.
سيدتي يه، ما الذي جاء بكِ للقاء في باي؟
أخيرًا عُدت.
لِمَ تخرج باكرًا
وتعود متأخّرًا؟
كنتُ مشغولًا في الآونة الأخيرة.
حقًّا؟ أيكون ذلك
بسبب امرأة ما؟
هذه أميرة دينغ، يه لي.
درسنا في الأكاديميّة ذاتها.
أهي متزوّجة؟
تبيّن أنّكِ أميرة دينغ.
أرجو أن تعذري قلّة أدبي.
يو شنغ، عليّ التحدّث إليها على انفراد.
حسنًا، سأذهب لإعداد الطعام.
دجاج يوي تشن هنا لذيذ.
يمكنكما تناوله
بعد انتهائكما من الحديث.
لا تخبري أحدًا بوجودها هنا.
لا تقلق.
متى تحدّثتُ يومًا عن شؤونك
إلى الغرباء؟
تفضّلا.
ما بال هذه النظرة؟
لا شيء. هل عثرتَ على المعلّم تشو؟
بحثتُ في كل النُزل والحانات
ومحلات النقل في المدينة.
لم أجد له أيّ أثر.
قال المعلّم تشو إنّ له
بضعة أصدقاء قدامى في العاصمة.
هل يُعقل أن يكون
مقيمًا في بيت أحدهم؟
هل ذهبتَ للتحقّق؟
نعم، لكنّي لم أعثر عليه.
لي، حين سقطتِ من الجرف،
هل أنتِ متأكّدة أنّكِ رأيتِ المعلّم تشو؟
بالطبع.
ألم أخبرك في المرّة السابقة؟
أين يختبئ المعلّم تشو؟
من الخطر جدًا
أن يكون وحده في الخارج.
لا تقلقي. سأواصل البحث.
لا تشغلي بالكِ بهذا الأمر.
حسنًا، لقد جئتِ اليوم،
لا للسؤال عن المعلّم تشو فحسب، صحيح؟
أحتاج إلى مساعدتك.
ما الأمر؟
وافق موه شيو ياو
على أن أعالج ساقيه.
يجب أن تساعدني.
(قصر الماركيز موه يانغ)
مولاي.
الأرملة المبجّلة تشين قد حضرت.
فهمت. يمكنك الانصراف.
أمرك.
لمَ أتيتِ؟
ماذا؟ أتشعر أنّني
أهنتُ كرامتك ذلك اليوم؟
لا أجرؤ على ذلك.
كنتُ أنقذك.
تشو جينغ، نحن صديقان
منذ سنين طويلة.
خضنا العواصف معًا
وائتمن كلٌّ منّا الآخر على حياته.
يمكنني أن أغضّ الطرف
عمّا تفعله سرًّا
طمعًا في المال.
بل يمكنني حتى تبرئتك.
لكن عليك أن تفهم أمرًا واحدًا.
السبب في أنّنا نقف معًا
هو أنّ كلينا
في صفّ الإمبراطورة الأمّ.
لطالما تذكّرتُ ذلك.
لكن ماذا عن الإمبراطورة الأمّ؟
هل تتذكّر هي؟
الإمبراطور، لانتزاع السلطة الفعلية،
قتل كثيرًا من رجالي.
هل رأت الإمبراطورة الأمّ هذا؟
حتى مُقعَد كموه شيو ياو
تعالى عليّ بالأوامر.
وكيف ردّت الإمبراطورة الأمّ؟
لم تنصرني فحسب،
بل اشتبهت بي فعلًا
بسبب يوان فانغ.
كان يوان فانغ موضع ثقتها.
لم يطمع في السلطة قطّ
قبل موته.
كان مخلصًا
بإخلاص مطلق.
لمَ ناصبتَ رجلًا مخلصًا العداء؟
لم أفعل.
آمل فقط ألّا تُلصق بي
تهمة قتل يوان فانغ.
حسنًا.
ما دمتَ لم تقتله،
فابحث عن القاتل الحقيقي.
إن لم تُبرّئ نفسك
من الشبهات،
فكيف ستثق بك الإمبراطورة الأمّ
مستقبلًا؟
وكيف ستحافظ على منصبك؟
لكنّ المسؤولين الذين قُتلوا
كانوا جميعًا أوفياء لي.
لو تشانغ فو وزمرته استحقّوا الموت.
الأولويّة الملحّة
هي استعادة ثقة الإمبراطورة الأمّ.
بثقتها،
سيكون لك مستقبل زاهر.
(لطيف وهادئ)
هذا هو الأستاذ يون تشي.
وهو طبيب ذائع الصيت من لوه يانغ.
بدأ دراسة الطبّ في السابعة
ومارسه أكثر من 20 عامًا.
وهو بارع في تقويم العظام،
متخصّص في إصاباتها.
شكرًا لك.
صاحب السمو،
أمن الضروريّ كسر العظام فعلًا؟
لا مفرّ من أن يؤذي ذلك جسده.
لا تقلقي.
أسلوبي يتفادى أيّ أذى إضافيّ.
سأستخدم أوّلًا إبرة دقيقة
على نقطة تشي هاي.
وعند كسر العظم،
لن تتأذّى الأوعية الدمويّة.
لكنّي لست واثقًا إن كان سموّك
يحتمل هذا النوع من الألم.
لا أخشى الألم.
لكنّي لا أدري
إن كان أسلوبك بهذه البراعة.
لم أقرأ سوى بعض كتب الطبّ القديمة
وتنقصني الخبرة.
وإن أخطأت النقطة عن غير قصد،
فلن يسعني إلّا التماس عفوك.
بدأت دراسة الطبّ في السابعة.
لا بدّ أنّك تعلم
أنّ إصابة نقطة تشي هاي
قد تسبّب شللًا مدى الحياة.
لن تفسد سمعتك بنفسك،
أليس كذلك؟
الأستاذ يون تشي يحبّ المزاح فحسب.
إن تأخّرنا أكثر،
سيزول مفعول المخدّر.
لنتحدّث لاحقًا.
♪لماذا تنتابك الرّهبة♪
♪دون سبب،
دفعتني بعيدًا وتركتني♪
♪خشية أن نبدأ من جديد♪
♪مغيّرين أمورًا كثيرة، صوابًا أم خطأً♪
♪القدر ضبابيّ ومحيّر♪
♪هل ترفض أنت أيضًا
أن تُظهر ضعفك♪
♪لاستعادة ما سُلب يومًا♪
♪دفؤنا لن يُبتلع♪
♪وسط تقلّبات الحياة،
ومنعطفاتها♪
♪لم يبتعد الحبّ يومًا♪
♪طوال هذه الحياة♪
♪في النهاية، نلتقي من جديد♪
♪محنٌ وتوسّلات لا تُحصى،
صوابًا أم خطأً♪
♪يحاولون إسكات هذا الحبّ♪
♪لكنّنا نقاوم♪
♪لنجعله حكايةً تُروى♪
♪أعمق الحبّ ليس سوى♪
♪أن تتطابق ندوبي مع ندوبك♪
♪ما تخلّينا عنه يومًا♪
♪سيلتئم معًا من الآن♪
♪من ظلّ طيفك♪
♪أرى ذاتي نفسها♪
♪إن غدت الأحلام أوهامًا♪
♪معك أرتحل وأجد السّلوان♪
♪في مأوى القلب الأوحد♪
♪نعتنق وندور في زاوية♪
(جناح توي سي)
♪يمرّ الحبّ مرورًا خفيفًا♪
♪مثلك، مثلي♪
♪لا تزال العيون صافية♪
♪لا أحد أفضل منك،
ولا أحد أفضل منّي♪
♪قد يدوم الحبّ حتّى الربيع♪
♪بصمتٍ، نحوّل الألم فرحًا♪
لا تمضغها. ضعها تحت لسانك.
هذه حبّة مسكّنة للألم.
تحتاج أن تذوب في اللعاب.
♪لنتلاءم معًا بإحكام♪
♪بدونك، لا وجود لي♪
♪نعبر هذا العالم♪
♪جزء من ذاتي المحطّمة♪
♪يجد مكانه في عناق♪
♪محقّقًا أمانينا♪
♪يبقى العاشقان هادئَين رابطَي الجأش♪
♪مثلك، مثلي♪
هل تشعر بتحسّن الآن؟
♪لا أحد أفضل منك،
ولا أحد أفضل منّي♪
♪يزهر الحبّ مع كلّ ربيع وغروب♪
(عرض موجز)
كان والداي يناديانني ياو.
ياو.
لم أتوقّع أن تكون
بارعًا في الـ«قو» أيضًا.
مرّة أخرى.
لم أتخيّل قطّ أنّك فعلت ذلك.
♪الذّكريات تعيقك
عن تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قدمًا وحده
تجد لقاءً جديدًا♪
♪النهايات ليست سوى دروب جديدة♪
♪كلّ ذلك جزء من المشهد♪
♪لنداء الأفق♪
♪لم تبدأ رحلتك بعد♪
♪نحو الجبال،
لاحق النّجوم اللّامعة♪
♪الفرح والحزن معًا
يجعلان الرّحلة جديرة♪
♪تسعى للّحاق
بظلّك الضّائع♪
♪في البراري، تزدهر الأصداء♪
♪العقل الصّافي يقود إلى درب واضح♪
♪كن ممتنًّا لخساراتك♪
♪واجعل خطواتك بلا ثقل♪
♪نحو الجبال،
لاحق النّجوم اللّامعة♪
♪دع الزّمن يحتضنك
ويمحو الماضي♪
♪ضع كلّ منعطفٍ خلفك،
وانساب في الزّمن بهدوء♪
♪شُقّ طريقك عكس الرّيح،
ودع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرّة♪
♪غير مقيّدة بشكل♪